# 정규표현식(RedExp)

> **Regular Expression**

**Regular Expression**, 정규표현식(이하 정규식)은 문자열을 검색/대체/추출 등 제어하는데 사용하는 언어이다.  

이 문서는 JS 환경의 정규식을 기준으로 한다.

<br/>
<br/>

# **정규식 생성**

정규식의 생성 방법에는 두 가지가 있다.

<br/>

## **생성자**
생성자를 호출하여 정규식을 생성한다.  

인자로 패턴 전달하며, 두번째 인자로 플래그를 전달할 수 있다.  
플래그는 선택 사항이다.
```js
const regexp1 = new RegExp("패턴");
const regexp2 = new RegExp("패턴", "플래그");
```

<br/>

## **리터럴**
`/`로 감싸서 정규식을 생성한다.  

닫는 `/` 뒤에 플래그를 붙일 수 있다. 선택사항이다.
```js
const regexp1 = /패턴/;
const regexp2 = /패턴/플래그;
```

<br/>
<br/>

# **메소드**
정규식은 JS의 다양한 string 메소드와 함께 사용할 수 있다.  

- **`정규식.test(문자열)`**  
일치하는 문자열의 유무를 boolean으로 반환한다.

- **`문자열.match(정규식)`**  
일치하는 문자열을 배열로 반환한다.

- **`문자열.search(정규식)`**  
일치하는 문자열의 index를 반환한다.

- **`문자열.replace(정규식, 대체문자)`**  
일치하는 문자열을 대체하여 결과를 반환한다.  
원본은 수정하지 않는다.

- **`문자열.split(정규식)`**  
일치하는 문자열을 분할하여 배열로 반환한다.

- **`생성자정규식.toString()`**  
생성자 정규식을 string 리터럴로 반환한다.

<br/>
<br/>


# **플래그**
플래그는 정규식을 통해 검색할 때 적용할 옵션을 지정한다.

<br/>

## **`i`**
Ignore case.  
대소문자 구분을 하지 않는다.

<br/>

## **`g`**
Global.  
패턴과 일치하는 모든 내용을 찾는다.  
`g` 플래그가 없으면 일치하는 첫 번째 내용만 반환한다.

<br/>

## **`m`**
Multi line.  
다중 행 모드를 활성화한다.  

원래는 문자열에 줄바꿈이 있어도 `^`와 `$`가 해당 문자열의 처음과 끝을 가리킨다.

하지만 다중 행 모드가 활성화되면 `^`와 `$`가 각 줄들의 처음과 끝을 가리키게 된다..


<br/>

## **`s`**  
`.`이 개행 문자 `\n`도 포함하도록 한다.

<br/>

## **`u`**  
유니코드 전체를 지원한다.  
이 플래그를 이용하여 서로게이트 쌍을 올바르게 처리할 수 있다.

<br/>

## **`y`** 
문자 내 특정 위치에서 검색을 진행하는 'sticky' 모드를 활성화 시킨다.

<br/>
<br/>

# **탈출 문자**
탈출 문자(Escape Character)는 역슬래시 `\`를 통해 의미와 기능이 변하는 문자를 말한다.

원래 아무 기능 없는 문자에 `\`를 붙여 기능을 부여하기도 하고, 

기능이 있는 문자에 `\`를 붙여 기능 없이 문자 그 자체로만 사용한다.  

정규식의 기능으로 인식되는 문자를 검색할 때 사용하게 된다.

## **`\n`**  
개행 문자.

## **`\t`**  
탭.

## **`\b`**  
백스페이스.

정규표현식에서 `\b`는 `\w`로 이루어진 문자열의 시작점 바로 앞과 끝점 바로 뒤를 말한다. 문자가 아닌 지점을 가리키는 탈출 문자이다.


## **`\\`**  
역슬래시.

그 외 등등

<br/>
<br/>

# **패턴**

<br/>

## **`^a`**  
문자열의 시작에 있는 a를 의미한다. 

플래그 `m`이 붙으면 각 줄의 시작에서 찾는다.

<br/>

## **`a$`**
문자열의 끝에 있는 a를 의미한다.

플래그 `m`이 붙으면 각 줄의 끝에서 찾는다.

<br/>

## **`.`**
임의의 문자 하나를 의미한다.

<br/>

## **`a|b`** 
a 또는 b와 일치하는 것을 의미한다.

<br/>

## **`ab?`**
a 또는 ab와 일치하는 것을 의미한다.

<br/>

## **`a{2}`**
a가 2번 연속되는 것을 의미한다.

<br/>

## **`a{2,}`**
a가 2번 이상 연속되는 것을 의미한다.  

쉼표 앞뒤로 띄어쓰기 하지 않는다.

<br/>

## **`a{2,4}`**
a가 2번 이상 4번 이하로 연속되는 것을 의미한다.

쉼표 앞뒤로 띄어쓰기 하지 않는다.

<br/>

## **`[abc]`**  
a 또는 b 또는 c를 의미한다.

<br/>

## **`[a-z]`**
알파벳 a~z 범위를 의미한다. (영어 소문자)

<br/>

## **`[A-Z]`**  
알파벳 A~Z 범위를 의미한다. (영어 대문자)

<br/>

## **`[0-9]`**
숫자 0~9 범위를 의미한다.  
숫자 범위가 아닌 문자 범위를 의미한다.

<br/>

## **`가-힣`**  
가~힣 범위를 의미한다. (한글)

<br/>

## **`\w`**
word.  
알파벳, 숫자, _ 총 63개 문자를 의미한다.

<br/>

## **`\b`**
word boundary.  
`\w`로 이루어진 문자열의 시작점 바로 앞과 끝점 바로 뒤를 말한다. 문자가 아닌 지점을 가리킨다.

<br/>

## **`\d`**  
숫자(Digit)을 의미한다.

<br/>

## **`\s`**
공백(스페이스, 탭 등)을 의미한다.

<br/>

## **`b(?=a)`**
a의 앞쪽에 있는 b를 의미한다.

<br/>

## **`(?<=a)b`**
a의 뒤쪽에 있는 b를 의미한다.